Instructor: Así que esa
fue una importante primera serie de opciones.
Ahora vamos a sumergirnos en estas opciones estrictas
porque son bastante interesantes.
Hay una opción estricta verdadera, y en realidad
lo que hace es habilitar todas
las opciones de comprobación estricta de tipos, por lo que efectivamente
establecer esto es lo mismo que si hubieras
establecido todas estas opciones por separado.
Así que puedes establecer todas estas opciones una
por una, o sólo establecer esta opción.
Por supuesto, quieres configurar las opciones
individuales si quieres tener algunas opciones en falso.
Porque si no, están todos puestos en verdadero.
Si quieres que todos sean verdaderos,
entonces usar sólo esta opción es, por supuesto, más corto.
Ahora bien, ¿qué hacen estas opciones?
Empecemos con noImplicitAny.
noImplicitAny es una opción bastante interesante que nos ayuda
a escribir mejor el código.
Vamos a nuestro archivo de análisis aquí,
y allí vamos a añadir una función, sendAnalytics,
que obtiene una opción de datos digamos, y allí podríamos
enviar esto a un servidor, pero aquí sólo estoy registrando
la consola.
Luego llamo a sendAnalytics con los datos, así
con la cadena.
Ahora como ves mi IDE ya se queja aquí y también
lo hace el compilador de TypeScript, porque
los dos por supuesto están conectados
si traté de compilar esto.
Los datos de los parámetros tienen implícitamente un tipo cualquiera.
Así que esto parece estar
relacionado con esta opción noImplicitAny.
Efectivamente, si pongo esto en falso, es decir, si pongo todas
las opciones estrictas en verdadero pero
pongo esta opción en falso, lo cual puedo hacer,
entonces este error desaparece.
Tanto en el IDE como cuando compilamos el código.
¿Qué hace esta opción?
Asegura, y lo comentaré de nuevo para activarlo
de nuevo por estricto verdadero, asegura
que tenemos que ser claros sobre nuestros parámetros,
sobre los valores con los que estamos
trabajando en nuestro código.
Aquí no damos a TypeScript ninguna información sobre
el tipo de datos que obtendremos como parámetro.
Y deberíamos hacerlo.
Si TypeScript es capaz de inferir esto, entonces por
supuesto, está bien, pero aquí cómo
podría TypeScript ser capaz de inferirlo a partir de esta línea, bueno ten
en cuenta que esta función se declara primero antes de que
este archivo se ejecute.
Por lo tanto, en el momento en que se crea la función
no hay ninguna posibilidad de saber lo que acabará en ella.
Así que aquí podemos solucionar este
error simplemente declarando el tipo y teniendo claro
qué tipo utilizamos ahí.
Ahora tenga en cuenta que si usted tenía una variable registrada, ya que se establece
esto a la verdad aquí, usted no recibe un error acerca de esta
declaración a pesar de que también obtener
un tipo predeterminado de cualquier.
Para las variables esto está bien.
Para los parámetros no está bien.
¿Por qué está bien para las variables?
Porque lo que hace TypeScript para las variables,
lo que es posible para las variables,
lo que no es posible aquí porque
la función se crea primero.
Aquí TypeScript es capaz de rastrear los valores que usted asigna.
Usted ve, de acuerdo, tengo
registrado aquí como este,
ahora lo puse a true, por
lo tanto, a partir de entonces, si la consola de registro registrado aquí, es un booleano.
Así que TypeScript es aquí capaz de entender
el flujo de tu código, y por lo
tanto, no necesitas ser preciso con respecto
a un tipo aquí.
Por supuesto, quieres ser preciso si quieres evitar
que puedas asignar libremente el nuevo valor,
lo que puedes hacer aquí porque es de tipo any.
Así que todavía quieres asignar un tipo para evitar esto, pero
TypeScript es al menos capaz de averiguar si
el código que estás llamando funciona con
el tipo que tiene actualmente.
Ese no es el caso aquí
porque allí la función se define antes de llamarla, y por
lo tanto, TypeScript no tendría cambio de saber
si lo que pasas ahí puede ser usado
dentro de la función.
strictNullChecks nunca es una opción importante.
En realidad está relacionado con nuestra selección de botones
que tenemos aquí.
Recuerda que tuve que añadir este signo de exclamación aquí para
que funcionara.
De lo contrario, obtendría un error.
Ahora también podemos deshacernos
de ese error sin añadir el signo de exclamación
estableciendo strictNullChecks a false.
Así que hagamos eso aquí y guardemos esto.
Y como veis este error ya ha desaparecido aquí.
Y puedo compilar todos los archivos.
¿Qué hacen ahora los strictNullChecks?
Le dicen a TypeScript que sea bastante, bien estricto con
respecto a cómo acceder y trabajar con valores que
potencialmente podrían tener un valor nulo.
Y el botón aquí puede ser nulo.
No siempre apunta a un elemento de botón.
No siempre está apuntando a tal elemento
porque aunque tenga tal selector aquí, un botón podría
simplemente no existir en la página en la que se ejecuta
este script.
Y por lo tanto, TypeScript no puede decirlo
porque no está buceando en tu archivo html y mirando
eso.
No se puede saber si esto tendrá éxito o no.
Y si esto no devuelve un puntero y un nodo nulo, entonces devolverá
null, bueno undefined para ser precisos, pero
eso se trata igualmente aquí.
Por lo tanto, ese botón podría tener un valor nulo, y por
lo tanto este código podría fallar.
Efectivamente, si comento este botón de aquí, si ahora compilo
todo funciona porque he desactivado
las comprobaciones de nulos.
Pero, por lo tanto, ahora tengo un error en tiempo
de ejecución porque no puedo llamar al oyente de
eventos, addEventListener, en null.
Y tengo nulo aquí porque no tengo ningún botón.
Ahora bien, este es un error que podríamos
evitar estableciendo strictNullChecks a true.
Y eso se establece automáticamente si tenemos estricto establecido en true.
Donde TypeScript anticipa que esto puede suceder, y
por lo tanto, nos obliga a trabajar alrededor de eso.
Ahora una solución barata es este operador
de signo de exclamación aquí.
Esto le dice a TypeScript que usted, el desarrollador,
sabe que este botón existe, o que
esta operación producirá un valor no nulo.
Ahora tal vez lo hagas, ciertamente
lo haces si sabes que estás trabajando en el código
HTML y que hay un botón aquí,
que este selector aquí funcionará.
Por lo tanto, estaría bien utilizar el signo de exclamación
en este escenario.
Si tienes otro escenario en
el que no sabes con certeza si funciona
y sólo esperas que funcione, entonces
podría ser mejor simplemente
envolver el código que podría fallar en una comprobación if, que también estará
ahí en tiempo de ejecución, por supuesto.
Podrías simplemente comprobar si el botón es verdadero aquí,
lo que no será si es nulo o indefinido.
Y mover ese código en este si comprobar aquí.
Ahora, incluso sin el signo de exclamación,
en el modo strictNullChecks no obtenemos ningún error
porque TypeScript entiende
que este código está dentro de esta
sentencia if y que esta sentencia if
se asegura de que el botón no es nulo y que esto no fallará.
Así que esta podría ser la solución más limpia.
Sin embargo, por supuesto, para
ahorrar código, si se sabe con certeza que algo existe, usar el
signo de exclamación es más corto y una opción
absolutamente correcta.
Aquí he dicho las dos cosas para que veamos las dos cosas,
por supuesto solo hace falta una de las dos cosas,
o el check de if, o el signo de exclamación.
strictFunctionTypes aquí es una configuración
un poco más avanzada que atrapa alguna caja de nicho que puede
no tener en muchas aplicaciones.
Está relacionado con, bueno, los tipos de funciones que
se pueden configurar.
Así que no los tipos dentro de las funciones,
pero si defines cómo debe ser una función en cuanto a sus
parámetros y valor de retorno, y creas ese tipo
de función del que aprendiste
en el módulo de fundamentos, entonces
ahí puedes introducir caja si trabajas con clases
y herencia, que aún no hemos aprendido, que aún no hemos
usado, y por lo tanto, por
ahora vamos a ignorar esto.
strictBindCallApply, que puede ser útil
si se trabaja con bind, call o apply.
Para ello, veamos rápidamente un ejemplo.
Aquí tenemos nuestro botón y nuestra función allí.
Ahora digamos que esto sería una función, que definimos aquí con la palabra
clave function, o como una función de error.
No importa, usaré la palabra clave de la función aquí.
clickHandler, y en ella consola. registro pulsado.
Y ahora aquí apuntamos a clickHandler,
y por alguna razón, queremos asegurarnos
de que cuando esto se ejecuta, pasamos ciertos
argumentos o establecemos la palabra
clave this allí a un cierto valor.
Ahora digamos que aquí sí esperamos un argumento de mensaje, que
debería ser una cadena.
Y también queremos dar salida a esto aquí.
Ahora bien, como el clickHandler se pasa a
addEventListener así para que
el navegador básicamente ejecute esto por nosotros, si
queremos preconfigurar los argumentos
que se pasarán, podemos usar bind.
Y bind, como primer argumento, toma aquello a lo que queremos
vincular la palabra clave this.
Y aquí podríamos decir que no nos importa
porque no estamos usando esto en la
función, así que lo vinculamos a null.
Ahora ves que aquí me sale un error.
Obtengo un error que se puede evitar
si establezco strictBindCallApply en false.
Ahora ves que el error ha desaparecido.
Por lo tanto, ¿qué hace esta opción?
Básicamente comprueba a qué función estás llamando
bind, call o apply.
Y comprueba si lo que estás configurando aquí tiene sentido.
Y aquí TypeScript ve que queremos un argumento, queremos
el parámetro en clickHandler.
Sin embargo, con bind no estamos configurando eso.
Y por lo tanto, aquí tenemos un error.
Si vuelvo a ponerlo en true,
o simplemente lo comento porque,
por supuesto, está puesto en true por defecto
al poner strict en true, volvemos
a tener el error.
Ahora bien, si no esperáramos un argumento aquí,
ves que el error desaparecería ahí abajo si sólo
quitáramos el mensaje, porque
TypeScript entiende nuestro código
y ve que no estás pasando ningún argumento a ese
método o a esta función porque no toma
ninguno, así que está bien.
Pero claro, aquí queremos uno y nos da error.
La solución es proporcionar este segundo argumento
aquí, que es el primer argumento que quieres pasar.
Ahora TypeScript es realmente inteligente aquí.
Y por ejemplo, si le paso un número,
igual se quejaría porque entiende que aquí
necesito una cadena.
Sin embargo, si paso una cadena correcta, como "you're
welcome", entonces
ya no se queja porque no entiende
esto y ve que esto coincide con
la definición de mi función aquí.
Así que este es un comportamiento muy útil que se asegura
de que usted no utiliza accidentalmente bind, call o apply
de una manera que no funciona con su código.
Ahora strictPropertyInitialization se vuelve importante una vez
que trabajamos con clases.
Podemos ignorarlo por ahora.
noImplicitEsto tampoco importa ahora mismo.
Tiene que ver con la palabra clave
this y TypeScript básicamente trata de advertirte
si usas la palabra clave this en un lugar donde
no está claro a qué se refiere.
Y alwaysStrict simplemente controla
que los archivos JavaScript que se generen
utilicen el modo estricto para que esto se añada.
Con eso, cubrimos todas estas opciones estrictas.